TextView sınıfının basitleştirilmiş
bir versiyonunu oluşturduk
ve bu TextView.java
dosyasına kaydedilebilir.
Bir sınıfın nasıl göründüğünü
anlamanızı kolaylaştırmak
için basitleştirdik.
İlk olarak bir erişim değiştirici
ile başlar.
Public (ortak) olarak işaretlenir böylece
etkin olmama gibi diğer şeyler
bu TextView sınıfını kullanabilir.
Sonra class(sınıf) kelimesi var.
Bu javaya bunun bir
sınıf tanımı olduğunu belirtir.
Sonra sınıf içinde bir ismimiz var.
Java’da bir sınıf ismi büyük harfle başlar
ve ortası büyük harfli küçük harftir.
Yani boşluk yoktur ve
sonraki kelimeleri büyük harf yapar.
Burada başka bazı metinler de var
ama onlara daha sonra bakacağız.
Önemli olan burada bir
açma ayracının olması
ve tanımın sonunda bir kapatma
ayracının olmasıdır.
Şimdi bu TextView sınıfının
içinde bir dizi değişkenimiz var.
Bunların her biri bir TextView içinde
bir alanı temsil eder, böylece
TextView metni için bir alanımız ve
TextView metin rengi için bir alanımız var.
Başka alanlar daha vardır
ama unutmayın,
bu TextView sınıfının
basitleştirilmiş bir versiyonu.
Ayrıca uygulamanın içeriğine ilişkin
bir referans saklamak için
bir değişkeniniz var.
İçerik hakkında daha fazlasını aşağıda
eğitmen notlarında okuyabilirsiniz ancak
bu temel olarak uygulamayla ilgili
bilgiye erişimin bir yolu
örneğin uygulamadaki kaynaklara bu
içeriği kullanarak erişebilirsiniz.
Ve bunlar TextView yöntemleridir.
setText yöntemi girdi olarak
bir metin dizisi kullanır.
Sonra bu yeni değeri kullanmak için
ortak değişken mText’i günceller.
Aynı şekilde setTextColor girdi olarak
yeni bir renk kullanır ve
bu yeni renk değeri için
iç durumu günceller.
Ayrıca getText ve getTextColor gibi
yöntemler vardır ki iç metin dizisini veya
iç metin rengini getirir.
Dikkatinizi çeken bir diğer şey
buradaki tüm ortak değişkenlerin
küçük harf m ile başlaması olabilir.
M üye değişkenini temsil eder ve
bunların tümü TextView sınıfının
üye değişkenleridir.
Üye değişken alan veya
TextView sınıfının durumunu
söylemenin bir diğer yoludur.
İşte basitleştirilmiş bir ImageView sınıfı.
Bunu ImageView.java
dosyasında bulabilirsiniz.
public class ile başlar ve
ImageView sınıfın ismidir.
ve açma ve kapatma ayraçlarımız var.
Bu ImageView’un durumunu oluşturur.
Normal olarak bundan daha fazla
alanları olur ancak
size sadece bir örnek göstermek istiyorum.
Bu bir tam sayı değişken ve
mImageId adı verilir, m üye değişkendir.
Bu, ImageView içinde görülmesi gereken
imaj için kaynak id’yi içerir.
Burada aşağıda, yeni bir ImageView
nesnesini oluşturmak için kullanılan
bir oluşturucumuz var.
Ve bu İçerik girdisini kullanır.
Ve sonra bu değişkenleri başlatır.
Sonra bir yöntemimiz var.
setImage adı verilir ve
bu ImageView içinde görünmesi gereken
yeni imaj için bu girdiyi,
bir kaynak ID’si kullanır.
Bu yöntem içinde imaj ID’si için
iç değişkeni güncelleriz.
Yine, sınıf kavramını anlamanıza
yardımcı olmak için
basitleştirilmiş bir TextView
ve ImageView sınıfları oluşturduk.
Şimdi Android sistemi içinde
bu sınıfların gerçek
versiyonuna bakalım.
Android içinde Java sınıflarının
kodlarını görmek için bu Chrome
eklentisini yükleyebilirsiniz.
Eğer Chrome tarayıcısı kullanmıyorsunuz,
bu dosyalara erişim için aşağıda
eğitmen notlarına bakabilirsiniz.
Pekala.
Chrome eklentisi yüklendiğinde
TextView Android araması yapıyorum
ve bu sınıf için referans
dokümantasyonuna bakıyorum,
sonra view source (kaynağı görüntüle)
denilen ekstra link bulunuyor.
Bu gerçekten ileri düzey
geliştiriciler için.
Eğer bu TextView’ü oluşturmak için
kullanılan kodu merak ediyorsanız.
Bu Android ekipinde biri tarafından
tanımlanan TextView.java dosyası.
Gördüğünüz gibi
gerçekten uzun ve karmaşık.
Ama hala bir sınıfın
ana parçalarına sahip.
public class ile başlıyor ve sonra
TextView, ki bu sınıfın ismi ve
sonra bu açma ayracı ve
burada tam aşağıda
kapama ayracı.
Sınıfın en üstünde burada
bir dizi alanlar görüyoruz ve
bu sınıfın durumun oluşturuyor.
Örneğin bir alan TextColor görüyoruz ayrıca
bu text’i bir alan olduğunu görüyoruz.
ve burada TextView için bir oluşturucu
içerik olarak bu girdiyi kullanıyor.
Eğer Cmd+F veya Windows’da Ctl+F
yaparsam, setText için
arama yapabilirim.
Ve işte setText yöntemi.
Bu yöntem TextView için
dizi değeri verecektir.
Ve eğer GetText araması yaparsam
bu yöntemin TextView’nun gösterdiği
text’i verdiğini görürüm.
Konuyu anladınız ve isterseniz
kendi kendinize arama yapabilirsiniz.
Eğer ImageView dokümantasyon sayfası
için arama yaparsam,
sonra view source’a ben tıklayın ve ImageView
sınıfı için tüm kodlar görebilirim.
Dosyada public class (ortak sınıf)
ImageView yazıyor ve
bunlar da ImageView durumunu
oluşturan alanlar,
ve dosyanın altında
bir dizi yöntem bulunuyor.
Bu dosya içindeki kodlar da
oldukça karmaşık
ve yine binlerce kod satırı bulunuyor.
Nesne odaklı programlamanın
en iyi tarafı,
tüm bu detayları
bilmenize gerek olmamasıdır.
Bir geliştirici olarak, uygulamanızda
tüm bu kan donduran detayları
bilmek zorunda kalmadan
TextView ve ImageView kullanabilirsiniz